# 간이귀화(혼인유지)

## 📌 설명

한국인 배우자와 결혼 상태를 유지하면서 한국에 거주하는 외국인이 신청할 수 있습니다.

## 📌 요건

* 성년일 것
* 품행이 단정할 것
* 생계를 유지할 능력이 있을 것
* 한국어와 한국 문화를 이해할 것

***

## 📌 추가요건

다음 중 하나를 만족해야 합니다.

* 혼인 상태로 2년 이상 계속 한국에 거주
* 혼인 후 3년이 지나고 1년 이상 한국에 거주

***

## 📄 제출서류

<details>

<summary>제출서류 보기</summary>

귀화허가신청서 : 컬러사진 1매(3.5cm×4.5cm) 부착

여권사본 1부, 본국 신분증(중국의 경우 거민증, 호구부) 사본 1부

본국 범죄경력증명서

\
한국인 배우자의 가족관계증명서, 기본증명서, 혼인관계증명서, 주민등록등본, 한국인 배우자와 사이에 출생한 한국국적 자녀가 있을 경우 자녀명의 가족관계증명서\
본인 또는 생계를 같이 하는 가족의 생계유지능력 입증 서류\
가족관계등록부 창설 시 필요서류\
중국 : 외교부인증을 받은 친족관계공증서\
그 외 국가 : 호적, 출생증명서\
한국계 중국인(조선족) : 거민증, 호구부\
가족관계통보서(대법원에 통보할 자필 통보서) HWP 파일\
수수료(30만원)

</details>

***

## ✅ 핵심 정리

결혼 상태를 계속 유지하는 것이 가장 중요합니다.\
간이귀화 중 가장 일반적인 유형입니다.
